O Sport Lisboa e Benfica ComC • MHIH • OB é um clube multidesportivo sediado na freguesia de São Domingos de Benfica, em Lisboa, Portugal. O seu eclectismo, historial e forte base de adeptos fazem do Benfica um dos Grandes clubes de Portugal e um dos mais prestigiados a nível mundial. As cores do clube são vermelho e branco, a equipa tem a alcunha de Águias ou Encarnados e os seus apoiantes são chamados de Benfiquistas. A principal modalidade do clube é o futebol, mas distingue-se também noutras, como o andebol, o basquetebol, o futsal, o hóquei em patins, o voleibol, entre outras.