Metallica é uma banda norte-americana de heavy metal originaria de Los Angeles, mas com base em San Francisco. O seu repertório inclui tempos rápidos, pesados, melodicos, instrumentais, e musicalidade agressiva, a qual os colocou no lugar de pioneiros do thrash metal e uma das bandas fundadoras do Big Four of Thrash, conjuntamente com Slayer, Megadeth e Anthrax. O Metallica foi formado em 1981, após James Hetfield responder a um anúncio que Lars Ulrich colocou no jornal local. A sua formação atual apresenta os fundadores Ulrich (bateria) e Hetfield (vocal e guitarra base), o guitarrista Kirk Hammett (que se juntou à banda em 1983), e o baixista Robert Trujillo (membro desde 2003). Antes de chegarem à sua formação atual, a banda teve outros integrantes, sendo eles: Dave Mustaine (guitarra), Ron McGovney, Cliff Burton e Jason Newsted (baixo).

Com os lançamentos de seus quatro primeiros álbuns, o Metallica ganhou uma crescente base de fãs na comunidade de música underground, e alguns críticos dizem que Master of Puppets (1986) é um dos álbuns de thrash metal mais influentes e "pesados". Logo após, a banda alcançou grande sucesso comercial com o seu álbum auto-intitulado de 1991 (também conhecido como The Black Album), que já vendeu 30 milhões de cópias pelo mundo até hoje.[3] Com este lançamento a banda expandiu seu direcionamento musical, tentando atingir uma audiência mais mainstream. Com o lançamento de Load e Reload nos anos 1990, o Metallica tentou aproximar-se do rock alternativo que fazia sucesso na época para ganhar uma nova base de fãs, mas foi acusada por seus fãs antigos de "vender-se" para as gravadoras. Em 2000 o Metallica esteve entre os vários artistas que apresentaram uma ação judicial contra o Napster por compartilhar materiais protegidos por direitos de autor livremente sem o consentimento dos membros da banda.[4] A resolução foi tomada, e Napster se tornou um serviço de uso pago.